Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[ស្រមោលស្នេហ៍]
[Episode 38]
[ភាគទី៣៨]
Assassin!
ឃាតក!
Protect His Majesty!
ការពារសម្តេច!
Protect His Majesty.
ការពារព្រះអង្គម្ចាស់។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
How dare you disrupt the funeral procession
ហ៊ាន​រំខាន​ដល់ ​ពិធី​បុណ្យ​សព ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
of Taijin's Empress?
អធិរាជ Taijin?
How can my beloved wife
ម៉េចក៏ប្រពន្ធសម្លាញ់
enter your imperial mausoleum?
ចូលទៅក្នុងផ្នូរអធិរាជរបស់អ្នក?
I issued the military order
ខ្ញុំបានចេញបញ្ជាយោធា
forbidding you to eat.
ហាម​អ្នក​មិន​ឲ្យ​ញ៉ាំ។
Eat this candy secretly.
ញ៉ាំស្ករគ្រាប់នេះដោយសម្ងាត់។
Eat it secretly.
ញ៉ាំដោយសម្ងាត់។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Your Majesty set this trap
ព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នកបានដាក់អន្ទាក់នេះ។
just to lure Duan Aodeng out
គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​ទាក់ទាញ Duan Aodeng ចេញ
to kill him.
ដើម្បីសម្លាប់គាត់។
Given the current situation,
ដោយមើលឃើញពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
he must've regained his powers.
គាត់ត្រូវតែទទួលបានអំណាចរបស់គាត់ឡើងវិញ។
Without a clever strategy,
បើគ្មានយុទ្ធសាស្ត្រឆ្លាតវៃ
he's impossible to defeat.
គាត់មិនអាចយកឈ្នះបានទេ។
The deceased feels no pain.
អ្នកស្លាប់មិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទេ។
Please ease your heart, Your Majesty.
សូម​ទ្រង់​ព្រះ​មេត្តា​ប្រោស​ព្រះ​អង្គ​ចុះ។
Shoot!
បាញ់!
♪ In my chest ♪
♪នៅក្នុងទ្រូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ A raging sea of fire burns ♪
♪ សមុទ្រភ្លើងឆេះយ៉ាងសន្ធោសន្ធៅ ♪
♪ It stains your armor ♪
♪ វាប្រឡាក់គ្រឿងសឹករបស់អ្នក♪
♪ As we stand side by side, passing through the mist ♪
♪ នៅពេលដែលយើងឈរក្បែរគ្នា ឆ្លងកាត់អ័ព្ទ♪
♪ Tearing away the darkness of fate ♪
♪ បំបែកភាពងងឹតនៃជោគវាសនា♪
♪ The black and white of night and day ♪
♪ សខ្មៅទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ♪
♪ I'll always be there ♪
♪ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះជានិច្ច♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ ពេលមួយគឺពេញមួយជីវិត♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ ឆ្លងផុតអនាគតនៃជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ វាត្រូវបានលាក់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ រីកលូតលាស់នៅក្នុងព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I live only for you ♪
♪ ខ្ញុំរស់សម្រាប់តែអ្នក ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ស្នេហានៅក្នុងឆ្អឹងនិងឈាមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ កើនឡើងនៅពេលយប់ដ៏វែង♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪រុំព័ទ្ធដោយអណ្តាតភ្លើង♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪មានតែអ្នកទេដែលយល់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ ខ្ញុំ​ខ្លាច​មិន​មាន​ការ​រលាក​, បណ្ដោយ​តាម​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​តែ​មួយ​គត់​របស់​ខ្ញុំ ♪
♪ I'm burning for you ♪
♪ខ្ញុំកំពុងដុតសម្រាប់អ្នក♪
♪ I'll die for you ♪
♪ ខ្ញុំនឹងស្លាប់សម្រាប់អ្នក ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ខ្ញុំមិនដែលផ្លាស់ប្តូរការសន្យារបស់ខ្ញុំទេ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ វាសនាត្រូវបានលាតត្រដាង អ្នកគឺជាស្នេហាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ ដោយ​ឈាម​មួយ​ដៃ ខ្ញុំ​មិន​ព្រម​ចោល​ឡើយ ♪
Kill!
សម្លាប់!
[Imperial Mausoleum]
[វិមានអធិរាជ]
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ អូ ខ្ញុំនឹងសាកក្នុងភាពងងឹត♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ អូ ជំនឿរបស់ខ្ញុំមានសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ ♪
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
♪ Stay undefeated by the backlash ♪
♪រក្សាការមិនចាញ់ដោយប្រតិកម្មតប♪
♪ We'll face life and death together and awaken love ♪
♪ យើង​នឹង​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ជា​មួយ​គ្នា ​ហើយ​ដាស់​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់♪
♪ The haze we overcame together ♪
♪អ័ព្ទដែលយើងយកឈ្នះជាមួយគ្នា♪
♪ Is a medal surging in my chest ♪
♪គឺជាមេដាយដែលហក់ឡើងក្នុងទ្រូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I'll engrave your name ♪
♪ខ្ញុំនឹងឆ្លាក់ឈ្មោះរបស់អ្នក♪
♪ Into my heart ♪
♪ចូលក្នុងបេះដូងខ្ញុំ♪
♪ With a powerful melody ♪
♪ជាមួយនឹងបទភ្លេងដ៏មានឥទ្ធិពល♪
♪ I'll create an era for you ♪
♪ខ្ញុំនឹងបង្កើតយុគសម័យសម្រាប់អ្នក♪
♪ I exist only for you ♪
♪ ខ្ញុំមានសម្រាប់តែអ្នក ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ ពេលមួយគឺពេញមួយជីវិត♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ ឆ្លងផុតអនាគតនៃជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ វាត្រូវបានលាក់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ រីកលូតលាស់នៅក្នុងព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I live only for you ♪
♪ ខ្ញុំរស់សម្រាប់តែអ្នក ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ស្នេហានៅក្នុងឆ្អឹងនិងឈាមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ កើនឡើងនៅពេលយប់ដ៏វែង♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪រុំព័ទ្ធដោយអណ្តាតភ្លើង♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪មានតែអ្នកទេដែលយល់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Which spreads into your sea of fire ♪
♪ដែលរាលដាលទៅក្នុងសមុទ្រភ្លើងរបស់អ្នក♪
♪ I am still here ♪
♪ ខ្ញុំនៅតែនៅទីនេះ♪
♪ Watching over you ♪
♪កំពុងមើលអ្នក♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ ខ្ញុំ​ខ្លាច​មិន​មាន​ការ​រលាក​, បណ្ដោយ​តាម​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​តែ​មួយ​គត់​របស់​ខ្ញុំ ♪
Attack!
វាយប្រហារ!
♪ I'm burning for you ♪
♪ខ្ញុំកំពុងដុតសម្រាប់អ្នក♪
♪ I'll die for you ♪
♪ ខ្ញុំនឹងស្លាប់សម្រាប់អ្នក ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ខ្ញុំមិនដែលផ្លាស់ប្តូរការសន្យារបស់ខ្ញុំទេ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ វាសនាត្រូវបានលាតត្រដាង អ្នកគឺជាស្នេហាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ ដោយ​ឈាម​មួយ​ដៃ ខ្ញុំ​មិន​ព្រម​ចោល​ឡើយ ♪
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ អូ ខ្ញុំនឹងសាកក្នុងភាពងងឹត♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ អូ ជំនឿរបស់ខ្ញុំមានសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ ♪
♪ We'll stand side by side, hand in hand, undefeated ♪
♪ ពួកយើងនឹងឈរក្បែរគ្នា កាន់ដៃគ្នា ♪
♪ Our heartbeats will rewrite this era ♪
♪ ចង្វាក់បេះដូងរបស់យើងនឹងសរសេរឡើងវិញនូវសម័យនេះ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ វាសនាត្រូវបានលាតត្រដាង អ្នកគឺជាស្នេហាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ អូ ជំនឿរបស់ខ្ញុំមានសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ ♪
Do you think you can
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
escape unscathed after killing me?
រត់គេចខ្លួនបាត់បន្ទាប់ពីសម្លាប់ខ្ញុំ?
Killing you will be a cakewalk.
សម្លាប់អ្នកនឹងក្លាយជានំខេក។
If you still want to protect Taijin,
បើអ្នកនៅតែចង់ការពារ Taijin
don't stand in my way.
កុំឈរនៅក្នុងផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
As an emperor,
ក្នុងនាមជាអធិរាជ,
I can't take my own life lightly.
ខ្ញុំមិនអាចយកជីវិតរបស់ខ្ញុំស្រាលបានទេ។
But if I were to die by your hand today,
ប៉ុន្តែ​បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្លាប់​ដោយ​ដៃ​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ
I'd be glad to reunite with Shuang
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបជុំជាមួយ Shuang
in the afterlife.
នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់បន្សំ។
You don't deserve that.
អ្នកមិនសមនឹងទទួលបាននោះទេ។
Shuang devoted her entire life to Taijin.
Shuang បានលះបង់ពេញមួយជីវិតរបស់នាងដើម្បី Taijin ។
You not only watched her
អ្នកមិនត្រឹមតែមើលនាងប៉ុណ្ណោះទេ
being forced to death,
ត្រូវបានបង្ខំឱ្យស្លាប់,
but you even
ប៉ុន្តែអ្នកសូម្បីតែ
used her corpse as bait
បានប្រើសាកសពរបស់នាងជានុយ
to lure me out.
ដើម្បីទាក់ទាញខ្ញុំចេញ។
I'm the ruler of a nation.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ជាតិ។
Li Shuang is the posthumously honored empress of Taijin.
Li Shuang គឺជាអធិរាជក្រោយសោយរាជ្យ នៃ Taijin ។
As the mother figure of the empire,
ក្នុងនាមជាតួអង្គមាតានៃចក្រភព។
in life, she fought enemies in the battlefield,
ក្នុងជីវិត នាងបានប្រយុទ្ធជាមួយសត្រូវ ក្នុងសមរភូមិ។
and in death, she helps Taijin
ហើយនៅក្នុងការស្លាប់នាងបានជួយ Taijin
eliminate threats.
លុបបំបាត់ការគំរាមកំហែង។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
I should've never let her return to Taijin.
ខ្ញុំមិនគួរឲ្យ នាងត្រឡប់ទៅ Taijin វិញទេ។
You failed to protect her—
អ្នកមិនបានការពារនាងទេ -
If you truly loved her,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាស្រឡាញ់នាង,
why'd it fall to me to protect her?
ហេតុអ្វីបានជាវាធ្លាក់មកលើខ្ញុំដើម្បីការពារនាង?
You betrayed her.
អ្នកបានក្បត់នាង។
Now you want to take her away again.
ឥឡូវនេះអ្នកចង់យកនាងទៅឆ្ងាយម្តងទៀត។
Duan Aodeng.
ឌួន អឿង។
Don't you think you're being too greedy?
មិន​គិត​ថា​ខ្លួន​លោភលន់​ពេក​ទេ​ឬ?
However, I didn't expect
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that you'd go to such lengths
ថាអ្នកនឹងឈានដល់ប្រវែងបែបនេះ
to restore the Jade Linglong.
ដើម្បីស្ដារ Jade Linglong ។
I accept my defeat.
ខ្ញុំទទួលយកការបរាជ័យរបស់ខ្ញុំ។
I only hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
that after my death,
ថាបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ខ្ញុំ
you won't use the Jade Linglong's power to wage war.
អ្នកនឹងមិនប្រើអំណាចរបស់ Jade Linglong ដើម្បីធ្វើសង្គ្រាមទេ។
Give the people of Taijin
ផ្តល់ឱ្យប្រជាជននៃ Taijin
peace and tranquility.
សន្តិភាពនិងភាពស្ងប់ស្ងាត់។
I'm no longer Prince Annan of Yao State.
ខ្ញុំមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់នៃរដ្ឋយ៉ាវទៀតទេ។
Worldly affairs are
កិច្ចការពិភពលោកគឺ
no longer my concern.
លែងខ្វល់ខ្វាយរបស់ខ្ញុំទៀតហើយ។
I didn't
ខ្ញុំមិនបាន
come here to kill you.
មកទីនេះដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
Killing you
សម្លាប់អ្នក។
would only breed more hatred.
មានតែការស្អប់កាន់តែច្រើន។
I just want to take Shuang home.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់យក Shuang ទៅផ្ទះ។
All my flesh and blood
សាច់និងឈាមរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
have been hunted down and killed by me.
ត្រូវបានតាមប្រមាញ់ និងសម្លាប់ដោយខ្ញុំ។
Even if you kill me,
ទោះអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំក៏ដោយ
except for Shuang,
លើកលែងតែ Shuang
no one would avenge me.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងសងសឹកខ្ញុំទេ។
There are also your people of Taijin.
ក៏មានប្រជាជន Taijin របស់អ្នកផងដែរ។
Since you took the throne,
ចាប់តាំងពីអ្នកឡើងគ្រងរាជ្យ
you've led the people and nation
អ្នកបានដឹកនាំប្រជាជន និងប្រទេសជាតិ
with compassion and diplomacy.
ដោយក្តីមេត្តា និងការទូត។
You're a good emperor.
អ្នកគឺជាអធិរាជដ៏ល្អ។
The peace between our two states
សន្តិភាពរវាងរដ្ឋរបស់យើងទាំងពីរ
was bought with Shuang's life.
ត្រូវបានទិញជាមួយនឹងជីវិតរបស់ Shuang ។
You owe it to her to safeguard it.
អ្នកជំពាក់វាឱ្យនាងដើម្បីការពារវា។
You love her more
អ្នកស្រឡាញ់នាងច្រើនជាង
than I imagined.
ជាងអ្វីដែលខ្ញុំស្រមៃ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This Dream Powder is
ម្សៅសុបិននេះគឺ
the most precious secret drug in the palace.
ឱសថសម្ងាត់ដ៏មានតម្លៃបំផុត នៅក្នុងវាំង។
It's the only one in the world,
វាមានតែមួយគត់នៅក្នុងពិភពលោក,
an heirloom
មរតក
for emergencies.
សម្រាប់ភាពអាសន្ន។
Are you really sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
you want to use it on General Li?
តើអ្នកចង់ប្រើវានៅលើឧត្តមសេនីយ៍ Li?
Everyone in Taijin
គ្រប់គ្នានៅ Taijin
wants her dead.
ចង់ឱ្យនាងស្លាប់។
But I won't allow it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
In my lifetime,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I owe her too much.
ខ្ញុំជំពាក់នាងច្រើនពេក។
I can only use this
ខ្ញុំអាចប្រើវាតែប៉ុណ្ណោះ
to let her live on.
ដើម្បីឱ្យនាងរស់នៅ។
The Dream Powder
ម្សៅសុបិន្ត
stops one's breathing,
ឈប់ដកដង្ហើម
making them appear dead.
ធ្វើឱ្យពួកគេហាក់ដូចជាស្លាប់។
Once you take this pill,
នៅពេលដែលអ្នកលេបថ្នាំនេះ
you'll awaken
អ្នកនឹងភ្ញាក់
in 3 days.
ក្នុងរយៈពេល 3 ថ្ងៃ។
Since Shuang is still alive,
ចាប់តាំងពី Shuang នៅមានជីវិត។
why did you set up this trap?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបចំអន្ទាក់នេះ?
To lure you out.
ដើម្បីទាក់ទាញអ្នកចេញ។
You renounced your title as Prince Annan.
អ្នក​បាន​បោះបង់​តំណែង​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​អាណាន់។
I already knew that.
ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ។
So,
ដូច្នេះ
I decided to take a gamble,
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តលេងល្បែង,
betting that you still love Shuang deeply
ភ្នាល់ថាអ្នកនៅតែស្រឡាញ់ Shuang យ៉ាងខ្លាំង
and would do anything to save her.
ហើយនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីជួយនាង។
What I carry on my shoulders is
អ្វីដែលខ្ញុំកាន់លើស្មារបស់ខ្ញុំ
the weight of the empire
ទម្ងន់នៃចក្រភព
and all its people.
និងប្រជាជនទាំងអស់របស់វា។
I can't love her alone.
ខ្ញុំមិនអាចស្រលាញ់នាងតែម្នាក់ឯងបានទេ។
But you can.
ប៉ុន្តែអ្នកអាច។
Gambling with your life,
លេងល្បែងជាមួយជីវិតរបស់អ្នក,
aren't you afraid I'll kill you?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទេ?
This journey
ដំណើរនេះ។
has been perilous.
មានគ្រោះថ្នាក់។
My hands are stained with the blood of many,
ដៃខ្ញុំប្រឡាក់ ដោយឈាមមនុស្សជាច្រើន
yet I've never felt indebted to anyone,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ថាជំពាក់នរណាឡើយ
except for Shuang.
លើកលែងតែ Shuang ។
I owe her too much.
ខ្ញុំជំពាក់នាងច្រើនពេក។
If I were to die for her,
បើខ្ញុំស្លាប់ដើម្បីនាង
I'd have no regrets.
ខ្ញុំនឹងមិនមានការសោកស្តាយទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Prince Annan no longer exists,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់លែងមានទៀតហើយ
nor does General Li.
ឧត្តមសេនីយ៍ លី
May Taijin and Yao
May Taijin និង Yao
remain allies
នៅតែជាសម្ព័ន្ធមិត្ត
forever.
ជារៀងរហូត។
[Wuling]
[Wuling]
If you keep refusing
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបដិសេធ
food, water, and rest,
អាហារ ទឹក និងសម្រាក,
I'm afraid you'll collapse
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងដួលរលំ
before Shuang wakes up.
មុនពេល Shuang ភ្ញាក់។
It's already the third day.
វាជាថ្ងៃទីបីហើយ។
Why hasn't she awakened?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនភ្ញាក់?
Three days is just an estimate.
បីថ្ងៃគ្រាន់តែជាការប៉ាន់ស្មានប៉ុណ្ណោះ។
How drugs work is contingent on
របៀបដែលគ្រឿងញៀនដំណើរការ
your constitution,
រដ្ឋធម្មនុញ្ញរបស់អ្នក
which varies.
ដែលប្រែប្រួល។
Mo Yin said
Mo Yin និយាយ
it's normal to last for five to ten days.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលមានរយៈពេលពីប្រាំទៅដប់ថ្ងៃ។
There's no need to be so anxious.
មិនចាំបាច់ថប់បារម្ភខ្លាំងនោះទេ។
Is it five days
គឺប្រាំថ្ងៃ
or ten days?
ឬដប់ថ្ងៃ?
So what if you know the exact time?
ចុះ​បើ​ដឹង​ពេល​វេលា​ពិត​ប្រាកដ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
When Shuang wakes up
នៅពេលដែល Shuang ភ្ញាក់ឡើង
and sees you looking half-dead,
ហើយឃើញអ្នកមើលទៅពាក់កណ្តាលស្លាប់,
she might become so upset
នាងប្រហែលជាខឹងខ្លាំងណាស់
that she faints again.
ថានាងសន្លប់ម្តងទៀត។
After all you've done,
បន្ទាប់ពីអ្នកបានធ្វើទាំងអស់,
are you still
តើអ្នកនៅទេ។
going to make her suffer for nothing?
ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​រង​ទុក្ខ​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ?
How'd it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
He finally ate something.
ទីបំផុតគាត់បានញ៉ាំអ្វីមួយ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
I added
ខ្ញុំបានបន្ថែម
calming medicine to his porridge
ឱសថស្ងប់ស្ងាត់ចំពោះបបររបស់គាត់។
so he could rest for a while,
ដូច្នេះគាត់អាចសម្រាកមួយរយៈ
lest he
ក្រែងគាត់
completely ruins his health.
បំផ្លាញសុខភាពរបស់គាត់ទាំងស្រុង។
Can you guarantee
តើអ្នកអាចធានាបានទេ។
Shuang will
Shuang នឹង
wake up again?
ភ្ញាក់ឡើងម្តងទៀត?
Actually, I'm not that anxious.
តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ខ្វល់ខ្វាយ​នោះ​ទេ។
I can wait for you.
ខ្ញុំអាចរង់ចាំអ្នក។
Let alone a few days,
ទុកចោលពីរបីថ្ងៃ,
even if it takes years,
ទោះបីជាវាត្រូវចំណាយពេលច្រើនឆ្នាំក៏ដោយ
decades,
ទសវត្សរ៍
or even centuries,
ឬសូម្បីតែសតវត្ស
I'll wait for you forever.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកជារៀងរហូត។
Anyway, you are
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកគឺ
stuck with me in this lifetime.
ជាប់គាំងជាមួយខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះ។
Mo Yin thought I couldn't leave you
Mo Yin គិតថាខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីអ្នកបានទេ។
because the Jade Linglong had
ដោយសារតែ Jade Linglong មាន
chosen its master.
បានជ្រើសរើសមេរបស់វា។
But he doesn't know that
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​ដឹង​រឿង​នោះ​ទេ។
even the rarest spiritual entities
សូម្បីតែអង្គភាពខាងវិញ្ញាណដ៏កម្របំផុត។
lack the ability to love.
ខ្វះសមត្ថភាពក្នុងការស្រឡាញ់។
What truly loves you
អ្វីដែលពិតជាស្រឡាញ់អ្នក។
is me...
គឺខ្ញុំ...
and my heart.
និងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
whether I remove the Jade Linglong
ថាតើខ្ញុំដក Jade Linglong ចេញឬអត់
or lose my memory,
ឬបាត់បង់ការចងចាំរបស់ខ្ញុំ
or whether I am Jin'an or Duan Aodeng,
ឬថាខ្ញុំ Jin'an ឬ Duan Aodeng
no matter how many times we start over,
មិនថាយើងចាប់ផ្តើមឡើងវិញប៉ុន្មានដង
I'll irresistibly fall in love with you
ខ្ញុំ​នឹង​លង់​ស្នេហ៍​អ្នក​ដោយ​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ
time and again.
ម្តងហើយម្តងទៀត។
Uncontrollably...
មិនអាចគ្រប់គ្រងបាន...
I'll fall for you all over again.
ខ្ញុំនឹងដួលសម្រាប់អ្នកម្តងទៀត។
Even in the worst case
សូម្បីតែនៅក្នុងករណីដ៏អាក្រក់បំផុត។
where you really
កន្លែងដែលអ្នកពិតជា
never wake up in this lifetime,
មួយជីវិតនេះមិនដែលភ្ញាក់
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
Because we agreed
ដោយសារតែយើងយល់ព្រម
to be born together
កើតមកជាមួយគ្នា
and to die together.
និងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
Right?
មែនទេ?
♪ A long, lonely road ♪
♪ ផ្លូវដ៏វែងឆ្ងាយដ៏ឯកោ ♪
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ ធូលី​និង​ផ្សែង​រសាត់​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ពន្លឺនៃបេះដូង♪
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ ពន្លឺភ្លឺចែងចាំង ដូចជាម្លប់ដ៏ខ្លី♪
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ ស្នេហាបរិសុទ្ធ និងគ្មានកំហុស♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪មិនអាចបិទបាំង ភាពងងឹតនៃយប់ត្រជាក់បានឡើយ♪
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ខ្ញុំលើកបំណែកនៃការចងចាំ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪បំភ្លឺផ្លូវកោងនៃអតីតកាល♪
♪ In the shadows ♪
♪នៅក្នុងស្រមោល♪
♪ A lone figure—where does it dwell? ♪
♪ រូបឯកា - តើវានៅទីណា? ♪
♪ Always ♪
♪ ជានិច្ច ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ សូម្បីតែរសាត់ ក៏ដើរតាមអ្នកទៅមក♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ ខ្ញុំនឹករូបភាពរបស់អ្នកយ៉ាងយូរ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំនៅតែរឹងប៉ឹង♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ នៅក្បែរជានិច្ច មិនដែលចាកចេញ ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪មើលជោគវាសនានៃពិភពលោករមែងស្លាប់♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ លិច, បណ្ដោយខ្លួន, ម្តងហើយម្តងទៀត♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ ផ្អែមដូចទឹកឃ្មុំ ស្ម័គ្រយ៉ាងនេះ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪បាត់បង់ការចងចាំមួយភ្លែត♪
♪ Wandering in search ♪
♪វង្វេងក្នុងការស្វែងរក♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ ពាក្យសច្ចារាយប៉ាយលើអាកាស នៅតែចងចាំ♪
♪ Where love begins ♪
♪ ស្នេហាចាប់ផ្តើម ♪
♪ Where eyes can reach ♪
♪កន្លែងដែលភ្នែកអាចទៅដល់♪
♪ It's all for you ♪
♪ គ្រប់យ៉ាងគឺសម្រាប់អ្នក♪
Shuang.
ទ្វេដង។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
You...
អ្នក...
don't remember me?
មិនចាំខ្ញុំទេ?
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Did you just
តើអ្នកទើបតែ
call me Shuang?
ហៅខ្ញុំថា Shuang?
Is that my name?
តើនោះជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ?
Don't come near me!
កុំមកជិតខ្ញុំ!
Stay right there.
ស្នាក់នៅទីនោះ។
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
What's your relationship with me?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
When I forgot everything,
ពេលខ្ញុំភ្លេចអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
you suffered alone.
អ្នករងទុក្ខតែម្នាក់ឯង។
Now I guess it's my turn.
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតថាវាជាវេនរបស់ខ្ញុំ។
As long as you're safe and healthy,
ដរាបណាអ្នកមានសុវត្ថិភាព និងសុខភាពល្អ
I'll be whoever
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកណា
you want me to be.
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជា។
What nonsense
អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល
are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី?
What's your
របស់អ្នកជាអ្វី
relationship with me?
ទំនាក់ទំនងជាមួយខ្ញុំ?
I am your—
ខ្ញុំជារបស់អ្នក -
Just stay put
គ្រាន់តែដាក់
and talk!
ហើយនិយាយ!
I am your...
ខ្ញុំជារបស់អ្នក...
Your...
របស់អ្នក...
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
You're a thug!
អ្នកគឺជាចោរ!
A man and woman alone
បុរសនិងស្ត្រីតែម្នាក់ឯង
in this remote wilderness—
នៅក្នុងវាលរហោស្ថានដាច់ស្រយាលនេះ -
you must've kidnapped me!
អ្នកត្រូវតែចាប់ខ្ញុំ!
How's this a remote wilderness?
នេះ​ជា​ទី​រហោស្ថាន​ដាច់​ស្រយាល​យ៉ាង​ណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
do I really look like a thug?
តើខ្ញុំពិតជាមើលទៅដូចជាចោរមែនទេ?
I'll go to you.
ខ្ញុំនឹងទៅរកអ្នក។
Don't you move.
កុំផ្លាស់ទី។
Stay still.
នៅស្ងៀម។
Well,
មែនហើយ
you're quite handsome.
អ្នកពិតជាសង្ហាណាស់។
I doubt you're a bad guy.
ខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកជាមនុស្សអាក្រក់។
Are you the fox spirit
តើអ្នកជាវិញ្ញាណកញ្ជ្រោង
who gave your heart to me,
អ្នកណាឱ្យបេះដូងអ្នកមកខ្ញុំ
a hunter who fell off a cliff?
អ្នកប្រមាញ់ដែលបានធ្លាក់ពីច្រាំងថ្ម?
You have no memory of your past,
អ្នកគ្មានការចងចាំពីអតីតកាលរបស់អ្នក,
but you remember the stories
ប៉ុន្តែអ្នកចងចាំរឿងរ៉ាវ
in the biographies quite well.
នៅក្នុងជីវប្រវត្តិល្អណាស់។
Do you read biographies too?
តើអ្នកអានជីវប្រវត្តិដែរទេ?
Then do you know
អញ្ចឹងតើអ្នកដឹងទេ?
when the main characters
នៅពេលដែលតួអង្គសំខាន់
are the happiest
មានសុភមង្គលបំផុត។
in those stories?
នៅក្នុងរឿងទាំងនោះ?
When?
ពេលណា?
When
ពេលណា
it's a false alarm
វា​ជា​ការ​ជូន​ដំណឹង​មិន​ពិត
and when they find what they've lost.
ហើយនៅពេលដែលពួកគេរកឃើញអ្វីដែលពួកគេបានបាត់បង់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you've experienced both.
អ្នកធ្លាប់មានបទពិសោធន៍ទាំងពីរ។
By the Mandate of Heaven,
ដោយអាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌,
the Emperor decrees:
ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់អធិរាជ៖
[Imperial Palace of Taijin] [Three months later]
[ព្រះបរមរាជវាំង Taijin] [បីខែក្រោយមក]
Since our nation and Yao State
តាំងពីជាតិយើង និងរដ្ឋយ៉ាវ
have formed an alliance,
បានបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពមួយ
we're fortunate to have peace
យើងមានសំណាងដែលមានសន្តិភាព
throughout the land.
នៅទូទាំងដី។
All weapons
អាវុធទាំងអស់។
may now be sheathed and silenced.
ឥឡូវនេះអាចត្រូវបានបិទបាំងហើយស្ងាត់
Taxes and labor duties will be reduced
ពន្ធ និង​កាតព្វកិច្ច​ការងារ​នឹង​ត្រូវ​កាត់​បន្ថយ
nationwide,
ទូទាំងប្រទេស,
to give relief to the people.
ដើម្បីផ្តល់ការសង្គ្រោះដល់ប្រជាពលរដ្ឋ។
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
these policies shall be
គោលនយោបាយទាំងនេះនឹងត្រូវបាន
implemented in all regions
អនុវត្តនៅគ្រប់តំបន់
and evaluated accordingly.
និងវាយតម្លៃតាម។
His Majesty is wise and enlightened!
ព្រះ​អង្គ​មាន​ប្រាជ្ញា​ឈ្លាស​វៃ!
[I will certainly fulfill]
[ខ្ញុំ​ពិត​ជា​នឹង​បំពេញ​]
[everything we once hoped for together.]
[អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងធ្លាប់សង្ឃឹមជាមួយគ្នា។]
[I won't fail the world,]
[ខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យពិភពលោក]
[nor will I fail you.]
[ខ្ញុំក៏នឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកបរាជ័យដែរ។]
I heard that
ខ្ញុំបានឮថា
Taijin and Yao State have signed a peace treaty.
Taijin និងរដ្ឋ Yao បាន ចុះហត្ថលេខាលើសន្ធិសញ្ញាសន្តិភាព។
All the people
មនុស្សទាំងអស់។
can finally live in peace.
ទីបំផុតអាចរស់នៅដោយសន្តិភាព។
Before they left,
មុនពេលពួកគេចាកចេញ
I checked Jin'an's pulse.
ខ្ញុំបានពិនិត្យជីពចររបស់ Jin'an ។
He's no different from ordinary people now.
គាត់មិនខុសពី មនុស្សធម្មតាទេឥឡូវនេះ។
According to ancient texts,
យោងទៅតាមអត្ថបទបុរាណ។
his shadow puppet and blood master have merged.
អាយ៉ងស្រមោល និងមេឈាមរបស់គាត់ បានបញ្ចូលគ្នា។
He is now his own master,
ឥឡូវនេះគាត់គឺជាម្ចាស់របស់គាត់
which means
ដែលមានន័យថា
the Jade Linglong will
Jade Linglong នឹង
only have health-strengthening effects.
មានឥទ្ធិពលពង្រឹងសុខភាពតែប៉ុណ្ណោះ។
Which ancient text?
តើអត្ថបទបុរាណមួយណា?
I've never come across that.
ខ្ញុំមិនដែលជួបរឿងនោះទេ។
That's because your studies are lacking.
នោះ​មក​ពី​ការ​សិក្សា​របស់​អ្នក​ខ្វះខាត។
Go look it up yourself.
ទៅមើលវាដោយខ្លួនឯង។
Before, you went through so much trouble
ពីមុនអ្នកឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើន។
to get that Jade Linglong.
ដើម្បីទទួលបាន Jade Linglong ។
Why aren't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមែនជា
in a hurry to get it back from Jin'an now?
ប្រញាប់យកវាមកវិញពី Jin'an ឥឡូវនេះ?
I originally thought
ខ្ញុំបានគិតដំបូង
the shadow puppet was just an emotionless
អាយ៉ង​ស្រមោល​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​អារម្មណ៍​មួយ​
killing machine.
ម៉ាស៊ីនសម្លាប់។
But Jin'an's heart is
ប៉ុន្តែបេះដូងរបស់ Jin'an គឺ
full of love
ពេញ​ដោយ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់
and kindness.
និងសេចក្តីសប្បុរស។
After getting to know him,
បន្ទាប់ពីបានស្គាល់លោក
my view of the Jade Linglong has completely changed.
ទស្សនៈរបស់ខ្ញុំចំពោះ Jade Linglong បានផ្លាស់ប្តូរទាំងស្រុង។
Besides, the Jade Linglong has chosen him.
ក្រៅពីនេះ Jade Linglong បានជ្រើសរើសគាត់។
It'd be near impossible for anyone else
វា​នឹង​ជិត​មិន​អាច​ទៅ​រួច​សម្រាប់​អ្នក​ផ្សេង
to take it and use it.
ដើម្បីយកវាទៅប្រើ។
Leaving it with him
ទុកវាចោលជាមួយគាត់
wouldn't hurt.
នឹងមិនឈឺចាប់ទេ។
But, Master Mo,
ប៉ុន្តែលោកគ្រូ Mo
you're still generous,
អ្នកនៅតែមានចិត្តទូលាយ
willing to give away
មានឆន្ទៈក្នុងការផ្តល់ឱ្យឆ្ងាយ
such a treasure
ទ្រព្យសម្បត្តិបែបនេះ
to someone else.
ទៅអ្នកផ្សេង។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I have
ខ្ញុំមាន
always been generous.
តែងតែមានចិត្តសប្បុរស។
If you're that generous,
បើ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ
why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
give me this Wuling Mountain
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវភ្នំ Wuling នេះ។
filled with treasures?
ពោរពេញទៅដោយទ្រព្យសម្បត្តិ?
If you like it,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តវា,
it's yours.
វាជារបស់អ្នក។
Everyone in Wuling Mountain
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅភ្នំ Wuling
treats you as the lady of the house anyway.
ចាត់ទុកអ្នកជា ស្ត្រីមេផ្ទះ។
It would make
វានឹងធ្វើឱ្យ
no difference.
មិនខុសគ្នាទេ។
Since the Master has spoken,
តាំងពី​លោក​គ្រូ​មាន​ប្រសាសន៍​មក
then my position
បន្ទាប់មកតំណែងរបស់ខ្ញុំ
should be made official.
គួរតែត្រូវបានធ្វើឱ្យជាផ្លូវការ។
Well, you're getting on in years,
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកកំពុងបន្តនៅក្នុងឆ្នាំ,
and you're quite pleasing to the eye.
ហើយអ្នកពិតជាពេញចិត្តនឹងភ្នែក។
I guess I shall deign to
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងកំណត់
compromise and be your missus.
សម្របសម្រួល និងធ្វើជានឹករបស់អ្នក។
You...
អ្នក...
As a young lady,
ក្នុងនាមជាស្ត្រីវ័យក្មេង,
how could you speak so boldly
តើអ្នកអាចនិយាយយ៉ាងក្លាហានយ៉ាងដូចម្តេច?
without any shame?
ដោយមិនខ្មាស់អៀន?
Do you agree or not?
តើអ្នកយល់ព្រមឬអត់?
I'm extraordinarily good-looking.
ខ្ញុំពិតជាមានរូបរាងល្អមិនធម្មតា។
Who's compromising is debatable.
អ្នកណាសម្របសម្រួលគឺអាចប្រកែកបាន។
Are you feeling shy?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនទេ?
You're blushing.
អ្នកកំពុងឡើងក្រហម។
Why are you blushing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឡើងក្រហម?
You're blushing!
អ្នក​មុខ​ក្រហម!
Yes or no?
បាទឬអត់?
So that's a yes?
អ៊ីចឹង​មែន​ទេ?
Yes?
បាទ?
Here, everyone gets a piece of stewed meat!
នៅទីនេះអ្នកគ្រប់គ្នាទទួលបាន សាច់អាំងមួយដុំ!
Don't fight over it.
កុំឈ្លោះជាមួយវា។
Me too!
ខ្ញុំដែរ!
Don't take hers.
កុំយកនាង។
Who else wants some stewed meat?
អ្នកណាខ្លះចង់បានសាច់អាំងខ្លះ?
Raise your hand!
លើកដៃឡើង!
Me!
ខ្ញុំ!
Me too!
ខ្ញុំដែរ!
Here.
នៅទីនេះ។
One piece each.
មួយដុំៗ។
Me too!
ខ្ញុំដែរ!
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
This one is for your mother.
មួយនេះគឺសម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក។
Here's yours.
នេះជារបស់អ្នក។
Don't say I'm playing favorites.
កុំនិយាយថាខ្ញុំកំពុងលេងសំណព្វ។
[In loving memory of my friend, Qiao]
[ក្នុង​ការ​ចង​ចាំ ​របស់​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ Qiao​]
These children are
កុមារទាំងនេះ
all orphans I took in after you left.
ក្មេងកំព្រាទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានយកបន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ។
They have a home now.
ពួកគេមានផ្ទះឥឡូវនេះ។
This must have been your wish.
នេះត្រូវតែជាបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Rest assured.
ធានា។
I'll do everything in my power
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងអំណាចរបស់ខ្ញុំ
to protect them.
ដើម្បីការពារពួកគេ។
It's just like the old days.
វាដូចជាថ្ងៃចាស់។
The Lis are really
លីសពិតជាមែន
all the same.
ដូចគ្នាទាំងអស់។
Again!
ទៀតហើយ!
Come on!
មក!
Chang Huaisheng from Squad 3, Team 3,
Chang Huaisheng មក​ពី​ក្រុម​លេខ​៣ ក្រុម​លេខ​៣។
fall out and rest.
ធ្លាក់ចេញហើយសម្រាក។
Deputy General Ji,
ឧត្តមសេនីយរង Ji
I can still go on!
ខ្ញុំនៅតែអាចបន្ត!
New recruits naturally
អ្នកជ្រើសរើសថ្មីដោយធម្មជាតិ
have different physical conditions.
មានលក្ខខណ្ឌរាងកាយផ្សេងៗគ្នា។
To become elites of the Changfeng Army,
ដើម្បីក្លាយជាឥស្សរជននៃកងទ័ព Changfeng,
you need a solid foundation.
អ្នកត្រូវការគ្រឹះដ៏រឹងមាំ។
Neither should you be lazy
អ្នកក៏មិនគួរខ្ជិលដែរ។
nor should you rush things.
អ្នកក៏មិនគួរប្រញាប់ប្រញាល់អ្វីដែរ។
Fall out.
ធ្លាក់ចេញ។
Yes, sir!
បាទ!
Deputy General Ji.
ឧត្តមសេនីយ៍រង ជី.
Sir,
លោកម្ចាស់
you know my name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ?
Mr. Ji,
លោក ជី
you're just like my sister now,
អ្នកដូចជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
remembering the names of every soldier
ចងចាំឈ្មោះទាហានគ្រប់រូប
in the Changfeng Army.
នៅក្នុងកងទ័ព Changfeng ។
Everyone, listen up!
សូមស្តាប់ទាំងអស់គ្នា!
Train hard!
ហ្វឹកហាត់ខ្លាំង!
Keep your back straight!
រក្សាខ្នងរបស់អ្នកឱ្យត្រង់!
You,
អ្នក
hold your squat firmly!
កាន់ការអង្គុយរបស់អ្នកយ៉ាងរឹងមាំ!
[General.]
[ទូទៅ។]
[Don't worry.]
[កុំបារម្ភ។]
[I'll protect everything you left behind]
[ខ្ញុំនឹងការពារគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានបន្សល់ទុក]
[with my life.]
[ជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។]
It's my sister.
វាជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Shuang.
ទ្វេដង។
Shuang!
លាហើយ!
♪ Before my eyes ♪
♪នៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪បន្ទាត់របស់អ្នកនៅតែច្បាស់♪
Take good care of yourself!
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ!
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ ខ្ចាត់ខ្ចាយទៅ គេដកដង្ហើមធំ ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីពេលវេលាដែលបង្កប់ជ្រៅនៅខាងក្នុង♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ ដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយរបស់ជីវិតរសាត់ដោយ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ តើយើងអាចសង្ឃឹមថានឹង ត្រលប់ទៅថ្ងៃដែលកន្លងផុតទៅដោយរបៀបណា? ♪
Ting is all grown up.
Ting ធំឡើងទាំងអស់។
Sure you don't want to
ប្រាកដណាស់ថាអ្នកមិនចង់ទេ។
♪ In a moment of thought ♪
♪នៅក្នុងគំនិតមួយភ្លែត♪
reveal yourself to him?
បង្ហាញខ្លួនអ្នកឱ្យគាត់?
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ រាល់​ខ្សែ​នៃ​ការ​ចង់​បាន​ដុះ​ឡើង​ព្រៃ♪
I saw how well he's doing.
ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលគាត់ធ្វើបានល្អ។
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដុសចេញ♪
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ខ្ញុំខ្លាចមុខរបស់អ្នកនឹងព្រិល♪
In the eyes of the world,
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់ពិភពលោក។
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការតាមដាន ♪
Li Shuang is dead.
Li Shuang បានស្លាប់ហើយ។
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចការចង់បានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លាក់♪
I don't want to disrupt
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រំខាន
this hard-earned peace.
សន្តិភាពដែលរកបានយ៉ាងលំបាកនេះ។
♪ What is love? ♪
♪ តើស្នេហាជាអ្វី? ♪
Then
បន្ទាប់មក
♪ Memories keep welling up ♪
♪ ការចងចាំបន្តប្រសើរឡើង♪
what shall we do next?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
♪ For all the fervor ♪
♪សម្រាប់ភាពក្លៀវក្លា♪
In the past,
កាលពីមុន
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ ហើយការស្ទាក់ស្ទើរជាប់នឹងការចងចាំទាំងនេះ ផ្លូវរបស់យើងបានបែកគ្នា♪
I often thought about
ជាញឹកញាប់ខ្ញុំបានគិតអំពី
settling down in a place
តាំងលំនៅនៅនឹងកន្លែង
♪ All I ask ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសួរ♪
away from worldly conflicts
ឆ្ងាយពីជម្លោះពិភពលោក
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪សន្យាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
after retiring.
បន្ទាប់ពីចូលនិវត្តន៍។
I'll spend my days drinking
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលផឹកស្រា
♪ All I pursue ♪
♪ អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំតាមរក♪
and practicing swordsmanship,
និងហាត់ក្បាច់ដាវ
♪ Joys and sorrows ♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
living
រស់នៅ
a truly free life.
ជីវិតសេរីពិតប្រាកដ។
♪ Stake my whole life ♪
♪ យកជីវិតខ្ញុំពេញមួយជីវិត♪
♪ On this ♪
♪នៅលើនេះ♪
Okay.
មិនអីទេ។
Wherever you are,
គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកនៅ,
I'll be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
♪ Stepping on the frost ♪
♪ដើរលើទឹកកក♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច​ជា​ស្រេច​ដើម្បី ​សង្គ្រោះ​ពិភព​លោក​ដែល​រលំ​♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺដូចជាអណ្តាតភ្លើងដែលកំពុងឆេះ♪
Are you really willing to
តើអ្នកពិតជាមានឆន្ទៈមែនឬ?
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ គ្មាន​ឧបសគ្គ​អាច​ទប់​ខ្ញុំ​បាន​ឡើយ ♪
leave everything in Yao State behind?
ទុកអ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងរដ្ឋ Yao នៅពីក្រោយ?
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ ស្នេហានេះទុកអោយខ្ញុំស្តាយក្រោយ ♪
Actually,
តាមពិតទៅ
♪ May the world be filled with romance ♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកពោរពេញទៅដោយមនោសញ្ចេតនា♪
you still have your elder brother.
អ្នកនៅតែមានបងប្រុសរបស់អ្នក។
You could stay.
អ្នកអាចស្នាក់នៅបាន។
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ សូមឱ្យមនុស្សនៅជាមួយមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ពួកគេ♪
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
I am Jin'an.
ខ្ញុំ Jin'an ។
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪កាន់ដៃរបស់អ្នកខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសុំសន្តិភាព♪
I came because of you,
ខ្ញុំមកព្រោះតែអ្នក
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ គ្មានការសោកស្ដាយ គ្មានទុក្ខសោក ♪
and I'll go wherever you lead.
ហើយខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងណាដែលអ្នកដឹកនាំ។
♪ When the gilding wears off ♪
♪​ពេល​ដែល​ការ​បិទ​មាស​បាន​រលត់​ទៅ ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ ពួកយើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដុសចេញ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ខ្ញុំខ្លាចមុខរបស់អ្នកនឹងព្រិល♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការតាមដាន ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចការចង់បានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លាក់♪
♪ What is love? ♪
♪ តើស្នេហាជាអ្វី? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ ការចងចាំបន្តប្រសើរឡើង♪
Let's go.
តោះទៅ។
♪ For all the fervor ♪
♪សម្រាប់ភាពក្លៀវក្លា♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ ហើយការស្ទាក់ស្ទើរជាប់នឹងការចងចាំទាំងនេះ ផ្លូវរបស់យើងបានបែកគ្នា♪
♪ All I ask ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសួរ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪សន្យាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪ All I pursue ♪
♪ អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំតាមរក♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ យកជីវិតខ្ញុំពេញមួយជីវិត♪
♪ On this ♪
♪នៅលើនេះ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ដើរលើទឹកកក♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪សូមក្រឡេកមើលអនុស្សាវរីយ៍ដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ ពួកគេអមដំណើរខ្ញុំ ក្នុងដំណើរជីវិតដ៏វែងឆ្ងាយនេះ♪
♪ Distances don't bother me ♪
♪ចម្ងាយមិនរំខានខ្ញុំ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ ការចងចាំនឹងនៅបន្ត♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាស្នេហារបស់ខ្ញុំនឹងរកអ្នកឃើញ ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លើយតប♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកាន់ដៃរបស់អ្នក♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ ជូនពរពួកយើងជាគូស្នេហ៍ធម្មតា♪
♪ May we walk past the hustle and bustle ♪
♪សូមឱ្យយើងដើរឆ្លងកាត់ ភាពអ៊ូអរ♪
One!
មួយ!
♪ To the end of the world ♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
Two.
ពីរ។
Drink some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Three.
បី.
Four!
បួន!
Is it sweet?
ផ្អែមទេ?
One more.
មួយ​ទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
Living an easy life
រស់នៅក្នុងជីវិតងាយស្រួល
being pampered is nice.
ការ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​គឺ​ជា​ការ​ល្អ​។
Why was I
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
so stubborn before,
រឹងរូសណាស់ពីមុន
not knowing how to enjoy life?
មិនដឹងពីរបៀបដើម្បីរីករាយនឹងជីវិត?
As long as you're happy.
ដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Fan harder.
អ្នកគាំទ្រកាន់តែពិបាក។
Alright,
មិនអីទេ
that's enough
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
for today.
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
I've barely taught you anything.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនបានបង្រៀនអ្នកអ្វីទាំងអស់។
I'm no master.
ខ្ញុំមិនមែនជាមេទេ។
Then what should
បន្ទាប់មកអ្វីដែលគួរ
we call you?
យើងហៅអ្នក?
If not Master...
បើមិនលោកគ្រូ...
Call me Uncle.
ហៅខ្ញុំថាពូ។
See?
ឃើញទេ?
I told you they were a couple.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាពួកគេជាប្តីប្រពន្ធ។
Come on, let's go play.
តោះទៅលេង។
Help needed!
ត្រូវការជំនួយ!
Please help, you two!
សូមជួយស៊ែរផងបងប្អូន!
We're out of firewood.
យើងអស់អុសហើយ។
Can you watch
អ្នកអាចមើល
these two little ones?
កូនតូចទាំងពីរនេះ?
Sure, leave them to us. Go ahead.
ប្រាកដហើយ ទុកពួកគេឱ្យយើង។ ទៅមុខ។
Have fun.
សូមរីករាយ។
Be careful on your way.
សូមប្រយ័ត្ននៅតាមផ្លូវរបស់អ្នក។
Alright!
មិនអីទេ!
Are you hot?
តើអ្នកក្តៅទេ?
Don't run around!
កុំរត់ជុំវិញ!
Don't run!
កុំរត់!
There's a ball there too!
មានបាល់នៅទីនោះដែរ!
Don't fight!
កុំឈ្លោះ!
I'll get you another ball.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានបាល់មួយទៀត។
Don't bump into others!
កុំ​វាយ​អ្នក​ដទៃ!
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
You'll fall. Don't climb on the dining table.
អ្នកនឹងដួល។ កុំឡើងលើតុបរិភោគអាហារ។
Don't pluck the flowers!
កុំរើសផ្កា!
Are you hot?
តើអ្នកក្តៅទេ?
It's really not easy
វាពិតជាមិនងាយស្រួលទេ។
to watch kids.
ដើម្បីមើលកុមារ។
I think it's nice.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អណាស់។
With so many kids, it's so lively
ជាមួយនឹងក្មេងជាច្រើន វាពិតជារស់រវើកណាស់។
and fun.
និងភាពសប្បាយរីករាយ។
Don't run too fast!
កុំរត់លឿនពេក!
It is fun.
វាគឺជាការសប្បាយ។
Just a bit tiring.
ហត់បន្តិច។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
help me recharge?
ជួយខ្ញុំបញ្ចូលថ្ម?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Give me a kiss.
ឱ្យខ្ញុំថើប។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
They're all watching.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាកំពុងមើល។
They're busy playing.
ពួកគេរវល់លេង។
Just one kiss.
គ្រាន់តែថើបមួយ។
Just a quick peck.
គ្រាន់តែខាំរហ័ស។
It'll be a bad influence on the kids! No!
វា​នឹង​មាន​ឥទ្ធិពល​អាក្រក់​ដល់​កុមារ! ទេ!
Just a peck.
គ្រាន់តែខាំមួយ។
No.
ទេ
We've been together for so long.
ពួកយើងនៅជាមួយគ្នាយូរមកហើយ។
They are looking!
ពួកគេកំពុងរកមើល!
They're not!
ពួកគេមិនមែនទេ!
What do you mean? Look, so many
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច? មើលច្រើនណាស់។
-pairs of eyes! -Then...
- ភ្នែកមួយគូរ! - បន្ទាប់មក...
Let's do this.
តោះធ្វើបែបនេះ។
I'll block their view.
ខ្ញុំនឹងរារាំងទស្សនៈរបស់ពួកគេ។
Kiss me secretly.
ថើបខ្ញុំដោយសម្ងាត់។
Secretly.
ដោយសម្ងាត់។
No. No way.
ទេ គ្មានផ្លូវទេ។
They can't see us.
ពួកគេមិនអាចមើលឃើញយើងទេ។
Then I'll kiss you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងថើបអ្នក។
No, that won't work either.
ទេ វានឹងមិនដំណើរការទេ។
Fine, no kissing then.
ជាការប្រសើរណាស់, មិនមានការថើប។
Finally got them all settled.
ទីបំផុត​បាន​ដោះស្រាយ​ទាំង​អស់។
Taking care of kids is really not easy.
ការថែរក្សាកូនពិតជាមិនងាយស្រួលទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I was thinking...
ខ្ញុំបានគិត...
The kids have someone to soothe them.
កុមារមាននរណាម្នាក់ដើម្បីលួងលោមពួកគេ។
Why doesn't anyone soothe me?
ហេតុអ្វីគ្មានអ្នកណាកែចិត្តបង?
Are the children
តើកុមារ
all asleep?
ដេកលក់ទាំងអស់?
Looks like they are.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ពួក​គេ។
Shuang.
ទ្វេដង។
Shuang!
លាហើយ!
What?
អ្វី?
Can you...
តើអ្នកអាច...
soothe me again?
លួងលោមខ្ញុំម្តងទៀត?
Why?
ហេតុអ្វី?
Ouyang!
អូយយ៉ាង!
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
You're back! Just in time!
អ្នកមកវិញហើយ! ទាន់ពេល!
Perfect timing.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
The kids are all asleep.
ក្មេងៗទាំងអស់កំពុងដេកលក់។
They're yours now.
ពួកគេជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Are you leaving already?
តើអ្នកចាកចេញហើយឬនៅ?
Wait.
រង់ចាំ។
Stay a few more days.
ស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀត។
You don't come often.
អ្នកមិនមកញឹកញាប់ទេ។
We have
យើងមាន
troubled you enough.
រំខានអ្នកគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Until next time.
រហូតដល់ពេលក្រោយ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Let's go.
តោះទៅ។
The kids will miss you!
ក្មេងៗនឹងនឹកអ្នក!
What about dinner?
ចុះអាហារពេលល្ងាចវិញ?
No thanks!
ទេ អរគុណ!
Save it for the kids!
រក្សា​ទុក​សម្រាប់​កុមារ​!
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
Did they scare you that much?
តើពួកគេបានបំភ័យអ្នកខ្លាំងទេ?
Let's go quickly.
តោះលឿនៗ។
Once those little monsters wake up,
នៅពេលដែលសត្វចម្លែកតូចៗទាំងនោះភ្ញាក់ឡើង
all hell will break loose again.
ឋាននរកទាំងអស់នឹងរលាយម្តងទៀត។
I remember someone
ខ្ញុំចាំនរណាម្នាក់
bragging so confidently
អួតដោយទំនុកចិត្ត
that watching kids for a while
ដែលមើលក្មេងៗមួយរយៈ
will be a cakewalk.
នឹងក្លាយជានំខេក។
Yes, the kids are cute,
មែនហើយក្មេងៗគួរអោយស្រលាញ់
but they're a bit too energetic.
ប៉ុន្តែពួកគេមានថាមពលខ្លាំងពេក។
I can't handle it.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ។
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
I really want us
ខ្ញុំពិតជាចង់បានពួកយើង
to have our own little troublemaker.
ដើម្បីមានអ្នកបង្កបញ្ហាតូចតាចរបស់យើង។
♪ Always bearing the light ♪
♪ តែងតែទទួលពន្លឺ♪
♪ Accumulated from wandering through myriad phenomena ♪
♪ប្រមូលផ្តុំពី ការវង្វេងតាមរយៈបាតុភូតជាច្រើន♪
♪ Upon meeting you, I just want to unleash it all ♪
♪ ពេលជួបអ្នក ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ចេញវាទាំងអស់♪
♪ All the wounds were worth it ♪
♪របួសទាំងអស់មានតម្លៃវា♪
♪ Never afraid, never yielding ♪
♪មិនដែលខ្លាច មិនដែលផ្តល់ផល♪
♪ Always wild when it comes to love and hate ♪
♪ តែងតែព្រៃផ្សៃ នៅពេលដែលមានស្នេហា និងស្អប់♪
♪ The chill soaking through my armor ♪
♪ ភាពត្រជាក់ត្រេកត្រអាលតាមរយៈអាវក្រោះរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Is the searing moonlight ♪
♪ ជាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪ To the frost upon your brows ♪
♪ ដើម្បីសាយនៅលើចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪ You are above my fate ♪
♪ អ្នកនៅពីលើវាសនារបស់ខ្ញុំ♪
♪ My hidden wounds now apparent ♪
♪ ស្នាមរបួសដែលលាក់កំបាំងរបស់ខ្ញុំឥឡូវច្បាស់ហើយ♪
♪ My restless heart follows your lead ♪
♪ បេះដូង​ដែល​មិន​ស្ងប់​របស់​ខ្ញុំ​ដើរ​តាម​ការ​ដឹក​នាំ​របស់​អ្នក♪
♪ You are above my fate ♪
♪ អ្នកនៅពីលើវាសនារបស់ខ្ញុំ♪
♪ Venture life's triumphs and tribulations together ♪
♪ ផ្សងព្រេងជោគជ័យ និងទុក្ខលំបាកក្នុងជីវិតជាមួយគ្នា♪
♪ Hand in hand, there's nowhere we can't go ♪
♪ កាន់ដៃគ្នាទៅ គ្មានកន្លែងដែលយើងទៅមិនបាន♪
♪ If you're in the abyss, I'll inundate it with light ♪
♪ ប្រសិនបើអ្នកនៅក្នុងទីជ្រៅបំផុត ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យវាលិចលង់ដោយពន្លឺ♪
♪ In the light, you're bound to fight by my side ♪
♪ នៅក្នុងពន្លឺ អ្នកត្រូវតែប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ♪
♪ Curses and obstacles of fate ♪
♪បណ្តាសានិងឧបសគ្គនៃជោគវាសនា♪
♪ All obliterated with a single kiss ♪
♪ គ្រប់យ៉ាងត្រូវបានបំផ្លាញដោយការថើបតែមួយ♪
♪ If you're in the desert, I'll make the roses bloom ♪
♪ បើអ្នកនៅវាលខ្សាច់ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យផ្កាកុលាបរីក ♪
♪ Our hands clasped, reach out for them despite the thorns ♪
♪ ដៃ​យើង​បាន​តោង​គ្នា ឈោង​ទៅ​រក​គេ ទោះ​ជា​មាន​បន្លា​ក៏​ដោយ ♪
♪ Just exchanging gazes in silence ♪
♪គ្រាន់តែផ្លាស់ប្តូរការសម្លឹងនៅក្នុងភាពស្ងៀមស្ងាត់♪
♪ Go on the offensive for love, set totems ablaze ♪
♪ បន្តការវាយលុកសម្រាប់ស្នេហា ដុតភ្លើង ♪